Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/reaugmentation.adoc.po
Languages: ja

source: Re-augment a Quarkus Application
ja: Quarkusアプリケーションの再オーグメンテーション

source: What is augmentation?
ja: オーグメンテーションとは？

source: Quarkus application configuration may include two types of configuration options:
ja: Quarkusのアプリケーション設定には、2種類の設定オプションがあります。

source: Build time options, handled during the application build time;
ja: ビルドタイムオプション：アプリケーションのビルド時に処理されます。

source: Runtime options, that may be adjusted after the application has been built but before it has been launched.
ja: ランタイムオプション：アプリケーションがビルドされた後、起動する前に調整することができます。

source: The augmentation is a phase of an application build process during which the byte code of the application is optimized according to the application build time configuration. Initialization steps that used to happen when an EAR file was deployed on a Jakarta EE server such as parsing static configuration, creating proxy instances, etc. now happen at augmentation time. CDI beans added after augmentation won't work (because of the missing proxy classes) as well as build time properties (e.g. `quarkus.datasource.db-kind`) changed after augmentation will be ignored. Build time properties are marked with a lock icon (icon:lock[]) in the xref:all-config.adoc[list of all configuration options]. It doesn't matter if you use profiles or any other way to override the properties. The build time properties that were active during augmentation are baked into the build.
ja: オーグメンテーションとは、アプリケーションのビルドプロセスの段階で、アプリケーションのバイトコードがアプリケーションのビルド時の設定に応じて最適化されることです。EARファイルがJakarta EEサーバーにデプロイされるときに行われていた初期化ステップ（静的設定のパース、プロキシ・インスタンスの作成など）が、オーグメンテーション時に行われるようになりました。オーグメンテーション後に追加されたCDI Beanは（プロキシクラスがないため）動作しませんし、オーグメンテーション後に変更されたビルド時のプロパティ（例： `quarkus.datasource.db-kind` ）は無視されます。ビルド時のプロパティは、 link:all-config[すべての設定オプションのリスト]でロックアイコン (icon:lock[]) が付いています。プロファイルやその他の方法でプロパティを上書きしても関係ありません。オーグメンテーション時に有効だったビルド時のプロパティは、ビルドに焼き付けられます。

source: Re-augmentation is the process of recreating the augmentation output for a different build time configuration
ja: 再オーグメンテーションとは、オーグメンテーション出力を異なるビルドタイム設定で再作成するプロセスです。

source: When is re-augmentation useful?
ja: どのような場合に再オーグメンテーションが有効ですか？

source: Re-augmentation is useful in case the users of your application want to be able to change some of its build time properties. For instance changing the database driver or switching features on or off (e.g. xref:opentracing.adoc[OpenTracing] or link:{config-consul-guide}[Config Consul]). If there are only two or three build time properties that depend on the user environment, you may consider providing alternative builds of the application. However, in case there are more such properties you may prefer shipping a mutable jar instead and let your users re-augment the application for their environment. Please notice that you won't be able to use native images with the package type `mutable-jar`. Think of the consequences and what other options you have!
ja: 再オーグメンテーションは、アプリケーションのユーザーがビルド時のプロパティの一部を変更できるようにしたい場合に便利です。例えば、データベースドライバの変更や、機能のオン/オフ（例： link:opentracing[opentracing]や link:consul-config[consul-config]）などです。ユーザー環境に依存するビルド時のプロパティが2つか3つしかない場合は、アプリケーションの代替ビルドの提供を検討してもよいでしょう。しかし、プロパティが多い場合には、代わりに変更可能なjarを出荷し、ユーザーが自分の環境に合わせてアプリケーションを再オーグメンテーションすることを好むかもしれません。なお、パッケージタイプ `mutable-jar` では、ネイティブイメージを使用することはできません。その結果と、他にどんな選択肢があるかを考えてみてください。

source: It is not a good idea to do re-augmentation at runtime unless you miss the good old times when starting up a server took several minutes and you could enjoy a cup of coffee until it was ready.
ja: サーバーの起動に数分かかり、準備が整うまでコーヒーを楽しむことができた古き良き時代を懐かしむのでなければ、実行時に再オーグメンテーションを行うのは得策ではありません。

source: How to re-augment a Quarkus application
ja: Quarkusのアプリケーションを再オーグメンテーションする方法

source: In order to run the augmentation steps you need the deployment JARs of the used Quarkus extensions. These JARs are only present in the `mutable-jar` distribution. This means that you need to build your application with `quarkus.package.type=mutable-jar`. The `mutable-jar` distribution is the same as the `fast-jar` distribution, except for the additional folder `quarkus-app/lib/deployment` which contains the deployment JARs and their dependencies (and some class-loader configuration).
ja: オーグメンテーションステップを実行するためには、使用されるQuarkusエクステンションのデプロイメントJARが必要です。これらのJARは、 `mutable-jar` のディストリビューションにのみ含まれています。つまり、 `quarkus.package.type=mutable-jar` でアプリケーションを構築する必要があります。 `mutable-jar` ディストリビューションは、 `fast-jar` ディストリビューションと同じですが、追加のフォルダ `quarkus-app/lib/deployment` には、デプロイメントJARとその依存関係（およびクラスローダの設定）が含まれています。

source: By default, you'll get a warning if a build time property has been changed at runtime. You may set the `quarkus.configuration.build-time-mismatch-at-runtime=fail` property to make sure your application does not startup if there is a mismatch. However, as of this writing changing `quarkus.datasource.db-kind` at runtime did neither fail nor produce a warning but was silently ignored.
ja: デフォルトでは、ビルド時のプロパティが実行時に変更された場合、警告が表示されます。 `quarkus.configuration.build-time-mismatch-at-runtime=fail` プロパティを設定して、不一致があった場合にアプリケーションが起動しないようにすることもできます。しかし、この記事を書いている時点では、実行時に `quarkus.datasource.db-kind` を変更しても、失敗することも警告が出ることもなく、静かに無視されました。

source: 1. Build your application as `mutable-jar`
ja: 1. `mutable-jar` として、アプリケーションを構築します。

source: 2. Re-augment your application with a different build time configuration
ja: 2. ビルド時の設定を変えて、アプリケーションを再ビルドする

source: In order to re-augment your Quarkus application with different build time properties, start the application with the desired configuration plus the `quarkus.launch.rebuild` system property set to `true`.
ja: 異なるビルド時のプロパティでQuarkusアプリケーションを再オーグメンテーションするには、目的の設定に加えて、 `quarkus.launch.rebuild` システムプロパティを `true` に設定してアプリケーションを起動します。

source: The following example changes the `quarkus.datasource.db-kind` to `mysql`. For this to work the `mysql-extension` must have been included in the build. Augmentation can only use extensions that were present during compile time.
ja: 次の例では、 `quarkus.datasource.db-kind` を `mysql` に変更しています。これを実行するには、 `mysql-extension` がビルドに含まれている必要があります。オーグメンテーションは、コンパイル時に存在していたエクステンションのみを使用することができます。

source: It does not matter if you use system properties, environment variables, profiles, or an external config file. The current configuration will be used for augmentation (the content of `quarkus-app/quarkus` will be replaced with the new augmentation output). The command line above will not launch the application. Quarkus will exit immediately after the application has been re-augmented.
ja: システムプロパティ、環境変数、プロファイル、外部の設定ファイルのどれを使っても構いません。現在の設定がオーグメンテーションに使用されます（ `quarkus-app/quarkus` の内容は、新しいオーグメンテーション出力に置き換えられます）。上記のコマンドラインでは、アプリケーションは起動しません。アプリケーションが再オーグメンテーションされた後、Quarkusは直ちに終了します。

source: 3. Optional: Delete the deployments folder
ja: 3. オプション: deployments フォルダの削除

source: You may delete the directory `quarkus-app/lib/deployment` to save some space in your ZIP distribution or Docker image (remember to use a multistage Docker build to avoid unnecessary layers). After deleting the `deployment` directory, it is obviously not possible anymore to re-augment the application.
ja: ZIP配布やDockerイメージのスペースを節約するために、 `quarkus-app/lib/deployment` ディレクトリを削除しても構いません（不要なレイヤーを避けるために、多段階のDockerビルドを使用することを忘れないでください）。 `deployment` ディレクトリを削除すると、当然ながらアプリケーションの再オーグメンテーションはできなくなります。
